# Copyright Andrei-Marian Rusanescu 311CAb 2023-2024

Programul are ca functionalitate editarea de imagini,
prelucrand fisiere de tip PPM sau PGM in format ASCII sau binar.
Editeaza fisiere care respecta standardul PBM (cu magic word P2, P3, P5, P6).
Programul are la baza 2 structuri: rgb_t - tip de date care retine 3 valori
odata, (r, g, b); image_t - contine formatul in care se prezinta fisierele
incarcate (magic word); numarul de coloane si linii ale matricei de pixeli
corespunzatoare imaginii; valoarea maxima a intensitatii pixelilor din
imagine, o variabila cu valori binare (0 sau 1); 2 matrici, una de tip int 
(care retine valorile pixelilor pentru o imagine alb - negru / gri) si
cealalta de tip rgb_t (retine valorile pentru cele 3 canale de culoare ale
fiecarui pixel dintr-o imagine color); coordonatele selectiei pe care se
vor aplica diferite comenzi.

Urmatoarele sunt operatiile pe care programul le poate efectua:

1. Incarca fisiere de tip text sau binar prin aplicarea comenzii LOAD,
alaturi de numele fisierului. Daca acesta nu exista sau nu s-a putut
deschide, va elibera orice imagine incarcata anterior. Daca se deschide
cu succes, verifica daca a mai fost incarcata inainte o imagine si o
elibereaza in acest caz. Citeste mai intai magic word-ul. Apoi se apeleaza
functia skip care sare peste comentarii. Skip citeste linie cu linie cat
timp primul caracter al liniei este '#'. Daca a intalnit o linie care nu
incepe cu '#', se pozitioneaza cursorul in fisier la inceputul acestei
linii si se iese din functie. Apoi se citesc urmatoarele date, alternand
cu functia skip: numarul de coloane si de linii, valoarea maxima a
intensitatii pixelilor si valorile pixelilor din cadrul imaginii.
Daca formatul imaginii este P2 se aloca o matrice de tip int, P3 se aloca
o matrice de tip rgb_t, in mod clasic. Daca in schimb, formatul este P5
sau P6, se ia pozitia unde a ramas cursorul cand a citit ultima valoare,
se inchide fisierul deschis in format text si apoi se deschide in format
binar pozitionand cursorul o pozitie dupa ce se citise ultima valoare.
Datele despre imaginile citite din fisierele binare se citesc folosind
tipul char fara semn (unsigned char) si se face conversia la int ulterior. 
La finalul incarcarii, variabila loaded din cadrul structurii image_t
ia valoarea 1, semnaland ca o imagine este incarcata.
Coordonatele selectiei se actualizeaza, luand valorile colturilor imaginii.

2. Aplica urmatoarele comenzi asupra unei selectii de pixeli din cadrul
imaginii. Selectia poate fi toata imaginea (SELECT ALL) sau o submatrice
ale carei colturi sunt date de x1, y1, x2, y2 din cadrul structurii
image_t. De la STDIN se citeste toata linia care are ca prim parametru
"SELECT" si se imparte in mai multi parametri. Daca cei 4 parametri de
dupa SELECT sunt numere, acestia se transforma in date de tip int si daca
sunt valide se incarca in structura.

3. Comanda CROP reduce imaginea incarcata la selectia curenta. Practic,
inlocuieste imaginea initiala cu o subimagine a sa, folosindu-se de
functiile swap_matrix si swap_color.

4. HISTOGRAM este o comanda care afiseaza histograma unei imagini cu maxim
x stelute si y bin-uri, oferindu-i utilizatorului flexbilitatea de a isi
alege aceste valori. Aceasta are in spate doi vectori de frecventa, unul
care retine frecventa fiecarui pixel din cadrul matricei si celalalt care
aduna frecventele acestor pixeli 2 cate 2 sau 3 cate 3 sau x cate x
(depinde de numarul de bin-uri ales). Apoi primul vector de frecventa ia
valorile celui de-al doilea si se calculeaza numarul de stelute pentru
fiecare bin. 

5. EQUALIZE egalizeaza tonurile unei imagini in alb-negru (gri, P2 / P5),
acest efect aplicandu-se asupra intregii imagini. Dupa calculul
acestora, se apeleaza la functia clamp care restrange valorile in
intervalul [0, 255]. Se copiaza valorile in imaginea initiala.

6. ROTATE roteste imaginea la +/-270, +/-180, +/- 90 de grade. Daca
primeste ca parametru +/-360 sau 0 programul va afisa ca a rotit imaginea,
dar, de fapt, nu se intampla nimic "in spate". Imaginea este rotita doar 
spre dreapta. Daca selectia este toata imaginea, aceasta se va roti 
indiferent de marimile sale, in timp ce daca selectia este o submatrice a
matricii mare, se va roti doar daca selectia este patratica.

7. APPLY este o comanda care poate aplica 4 dintre nucleele de imagine (EDGE,
SHARPEN, BLUR, GAUSSIAN_BLUR) asupra selectiei curente. Aceste nuclee de
imagine nu afecteaza pixelii de pe marginea selectiei. Comanda se poate
aplica doar asupra imaginilor de tip color. Se folosesc functiile clamp si
round pentru a restrange valorile in intervalul [0, 255] si precizie sporita.
Se construieste in matricea "model" unul din cele 4 nuclee si se calculeaza
sumele pixelilor care devin ulterior noile valori ale pixelilor in matrice,
dupa aplicarea cu succes a filtrului.

8. Comanda SAVE are 2 sau 3 parametri: "SAVE", numele fisierului in care se
va salva imaginea curenta, si, optional, "ascii" daca utilizatorul vrea sa
salveze imaginea intr-un format text. Daca nu este folosit acest parametru,
se va salva in mod binar. 

9. EXIT elibereaza toate resursele folosite de editorul de imagini.

Functia ctoi (char to int) primeste ca parametru un sir de caractere si 
returneaza intregul pe care il reprezinta acesta ("123" -> 123).

Functia is_num verifica daca un sir de caractere este numar.
